♪ Sleep on the Ferris wheel ♪
♪ Tertidur di atas bianglala ♪
♪ See the whale on the cloud ♪
♪ Melihat paus yang ada diatas awan ♪
♪ Growing old slowly ♪
♪ Sedang menua dengan pelan ♪
♪ The pumpkin carriage travels past the rainbow bridge ♪
♪ Kereta labu melewati jembatan pelangi ♪
♪ The prince gets me to sleep ♪
♪ Pangeran cepat menidurkanku ♪
♪ The flower is gonna eat the castle ♪
♪ Bunga akan memakan istana ♪
♪ Wake up and see the crystal slippers ♪
♪ Saat terbangun melihat sepatu kaca ♪
♪ Covered with butterflies ♪
♪ Dipenuhi kupu-kupu ♪
♪ How can I see you ♪
♪ Bagaimana menepati janji ♪
♪ Oh babe ♪
♪ Oh, sayang ♪
♪ Close the eyes ♪
♪ Tutuplah matamu ♪
♪ Decide in the dream ♪
♪ Putuskan didalam mimpi ♪
♪ Sweet dreams ♪
♪ 1001 malam ♪
♪ Who is the leading role ♪
♪ Siapa adalah tokoh utama ♪
♪ Because I love you ♪
♪ Karena aku mencintaimu ♪
♪ Just only for you ♪
♪ Hanya karena kamu ♪
♪ My heart is so good ♪
♪ Suasana hatiku bisa begitu indah ♪
♪ Let’s stay in the dream ♪
♪ Mimpi bersama ♪
♪ Oh ho ♪
♪ Oh… oh… ♪
♪ You just only for you ♪
♪ Kamu, hanya karena kamu ♪
♪ Come and hold my hand ♪
♪ Cepat bergandengan tangan ♪
♪ Oh ho love ♪
♪ Oh… oh… cinta ♪
♪ In your heart there’s a monster ♪
♪ Ada monster didalam hatimu ♪
♪ And a gentle universe ♪
♪ Juga tersimpan semesta yang hangat ♪
♪ Let’s go my love ♪
♪ Kita bersama, sayang ♪
♪ Let’s go ahead together ♪
♪ Maju bersama ♪
♪ You just only for you ♪
♪ Kamu, hanya karena kamu ♪
♪ Oh ho ♪
♪ Oh… oh… ♪
♪ Let’s go forever ♪
♪ Lihat tidak pernah musnah ♪
♪ Oh ho love ♪
♪ Oh… oh… cinta ♪
♪ Because I love you ♪
♪ Karena aku cinta padamu ♪
♪ Just only for you ♪
♪ Hanya karena kamu ♪
♪ My heart is so good ♪
♪ Suasana hatiku bisa begitu indah ♪
♪ I’ll be with you Oh ho ♪
♪ Disisimu oh… oh… ♪
♪ You just only for you ♪
♪ Kamu, hanya karena kamu ♪
♪ Oh ho ♪
♪ Oh… oh… ♪
♪ You’re holding my hand ♪
♪ Kamu memegang tanganku ♪
♪ Oh ho love ♪
♪ Oh… oh… cinta ♪
♪ In your heart there’s a monster ♪
♪ Ada monster didalam hatimu ♪
♪ And a gentle universe ♪
♪ Juga tersimpan semesta yang hangat ♪
♪ Let’s go my love ♪
♪ Kita bersama, sayang ♪
♪ Let’s go ahead together ♪
♪ Maju bersama ♪
♪ You just only for you ♪
♪ Kamu, hanya karena kamu ♪
♪ Oh ho ♪
♪ Oh… oh… ♪
♪ Let’s go forever ♪
♪ Lihat tidak pernah musnah ♪
♪ Love ♪
♪ Cinta ♪
= Sweet Dreams =
= 1001 Malam =
= Episode 48 =
= Episode 48 =
Seems like science is always reasonable.
Kelihatannya sains memang masuk akal.
Why would I like
Mengapa aku bisa menyukai
a girl like you?
wanita yang seperti ini?
I just like you for no reason.
Aku menyukaimu.
Mom, I’m back.
Ibu, aku sudah pulang.
You’re back?
Hai sudah pulang.
The ship model is broken?
Modul kapalnya rusak?
I dropped it
Ibu tidak sengaja
by accident.
menjatuhkannya,
So, I must repair it carefully.
jadi harus memperbaikinya dengan seksama.
This model matters a lot
Benda ini sangatlah penting
to me.
bagi Ibu.
Because that’s the birthday present
Itu adalah hadiah ulang tahun yang kuberikan
I made for you.
kepada Ibu.
Yes!
Benar.
Finished?
Sudah selesai diperbaiki?
In a minute.
Segera.
Done!
Sudah.
Let me put it away.
Aku akan menempatkannya dengan baik.
The ship model!
Modul kapal itu!
= Bank Card Transactions Detailed List =
= Kartu penyimpanan catatan transaksi =
This is Liu Yingjie’s transaction list
Ini adalah
in Yunhe Flower Shop.
catatan transaksi Liu Yingjie di Ikebana Yunhe?
So,
Jadi bukti
you already have the evidence?
selama ini berada di tempatmu?
Mom had prepared me a way
Ternyata cara melawan Liu Yingjie,
to defeat Liu Yingjie.
Ibu sudah memikirkannya untukku.
This is a transaction list
Ini adalah catatan transaksi
twenty years ago.
20 tahun yang lalu.
= File Bag = It records
= Map Dokumen = Di dalamnya tercatat perincian bukti kejahatan
how Liu Yingjie
Liu Yingjie memanfaatkan posisinya
used his position to
menggunakan berbagai cara
embezzle the operating expense
menggelapkan biaya operasional
of Yunhe Flower Shop.
Ikebana Yunhe.
According to clues we have,
Berdasarkan informasi yang ditemukan,
I have a reason to suspect that
aku memiliki alasan untuk mencurigai
Liu Yingjie has something to do with
Liu Yingjie dan Lu Yunqing
the death of Lu Yunqing and Yin Changhe.
memiliki hubungan dengan kematian Yin Changhe.
Thank you very much.
Sungguh terima kasih
The clues you offer
informasi yang kamu memberikan kepada kami,
will help a lot with our work.
sangat membantu penyelidikan kami.
As for your suspect,
Untuk kecurigaan terhadapmu,
since we found
sebenarnya pada saat
Lu Yunqing’s body,
menemukan mayat Lu Yunqing.
we have been
Kami, pihak kepolisian
tracking it down.
terus melakukan pencarian terhadap petunjuk ini.
Lately, we have
Akhir-akhir ini juga telah
made breakthroughs
memiliki penerobosan.
and captured a man
Serta telah menangkap satu orang
involved in the case.
personel penting terkait kasus ini.
Don’t worry.
Kamu tenanglah.
We will certainly figure out
Kami pasti akan menyelidiki
the truth.
kebenarannya.
Thank you.
Terima kasih.
= I believe many audiences =
Percaya para pemirsa
= still remember Yunhe Flower Shop =
masih memiliki kesan
= which enjoyed quite a reputation. =
terhadap Ikebana Yunhe yang dulunya sangat terkenal.
= This old-line flower shop =
Perusahaan Ikebana yang sudah lama ini
= had made many brilliant achievements =
sebagai inovasi pertama dalam industri dalam negeri.
= as a forerunner =
Pernah mendapatkan
= in the flower industry. =
banyak peringkat yang mengagumkan.
= But in the fire twenty years ago, =
Tapi pada kebakaran 20 tahun lalu,
= two founders of Yunhe Flower Shop =
tidak hanya merenggut nyawa
= were dead. =
dari dua orang pendiri Yunhe,
= The shop itself became history, =
juga membuat Ikebana Yunhe
= regardless of its old glory. =
yang saat itu berada dalam titik tertinggi menjadi sejarah.
= Recently, =
Beberapa hari ini
= a fire case =
kasus kebakaran yang telah terpendam
= happening twenty years ago =
selama 20 tahun
= came in sight again. =
kembali muncul kedalam pandangan kita.
= Open =
= Sedang dalam operasional =
= Reporters know that =
Wartawan menemukan
= the police just issued =
pihak kepolisian kemarin
= a wanted notice, =
baru saja mengeluarkan surat perintah buronan
= to arrest Liu Yingjie, =
untuk melakukan buronan terhadap
= the important suspect. =
tersangka utama kasus ini, Liu Yingjie.
= According to the police’s clues, =
Berdasarkan informasi yang dimiliki pihak kepolisian,
= when Liu Yingjie worked as =
Liu Yingjie pada tahun 1997
= the financial manager =
saat berperan sebagai
= in Yunhe Flower Shop in 1997, =
manajer keuangan Ikebana Yunhe,
= he transferred the public money =
pernah
= seven times =
melakukan mutasi kas perusahaan sebanyak 7 kali
= and totally stole 2.38 million yuan. =
dengan jumlah 2,38 juta Yuan RMB.
= So, does Liu Yingjie =
Kalau begitu Liu Yingjie yang paling berpengaruh dalam kasus ini
= also have anything to do =
apakah juga
= with the fire in Yunhe Flower Shop =
memiliki hubungan tertentu
= or the death of =
dengan kebakaran Yunhe
= two founders? =
serta kematian kedua pendiri?
= We believe the truth will be revealed =
Percaya hal ini akan terungkap kebenarannya
= after Liu Yingjie is arrested. =
setelah Liu Yingjie tertangkap.
Contact the head office. Hurry!
Hubungi kantor pusat, cepat.
Boss, what should I say?
Bos, aku harus bagaimana mengatakannya?
Tell them
Katakan kepada mereka,
they should try to help me!
biar mereka memikirkan cara.
I can’t be arrested!
Aku tidak boleh tertangkap.
Think about my identity
Identitasku,
and position.
posisiku,
I can’t be in jail.
aku tidak boleh dipenjara.
It’s not my own business.
Ini bukanlah masalah pribadiku.
It concerns
Ini berhubungan dengan
the reputation of DREAM!
nama baik seluruh Perusahaan Chuangxiang.
I see.
Aku mengerti.
Why do you call?
Untuk apa menelepon?
Want to expose us?
Kamu ingin membocorkan lokasi kita?
Sorry, boss.
Maaf, Bos.
Find a secret place and send an email.
Cari satu tempat, kirimkan surel.
Got it.
Aku mengerti.
Idiot!
Bodoh.
Hello? Mr. Bo.
Halo, Direktur Bo.
DREAM invites you
Pihak Chuangxiang mengundang
to a video conference.
ingin segera mengadakan rapat dengan panggilan video.
Get them in.
Sambungkanlah.
What’s happening?
Ada apa ini?
No idea.
Tidak tahu.
When William is wanted,
William ini menjadi buronan,
the foreigners must panic.
para bule ini semuanya pasti takut.
Just because
Siapa suruh mereka
they had a hostile takeover!
harus mengakuisisi kita dengan cara jahat?
They hurt themselves
Ini namanya ingin mencelakai orang
by their own doing!
tapi akhirnya mencelakai diri sendiri.
Yeah!
Benar.
Secretary Chen, I hear
Sekretaris Chen, kabarnya Chuangxiang
DREAM proposed a meeting with Mr. Bo.
mencari Direktur Bo untuk rapat?
Yes, the meeting is going on.
Sedang berlangsung.
That’s obvious.
Apakah ini perlu dibicarakan lagi,
They must come for peace.
pasti untuk berdamai.
For mercy, maybe.
Bisa saja untuk mohon maaf.
Based on all investigations,
Berdasarkan penelitian dari berbagai pihak,
we think
komite memutuskan
DREAM has done a business fraud
Perusahaan Chuangxiang melakukan penipuan bisnis,
= Flower Art Association =
= Asosiasi Ikebana = // Perusahaan Chuangxiang
and illicit competition.
= Asosiasi Ikebana = // dan persaingan tidak sehat merupakan fakta kebenaran,
What they have done
kelakuan Perusahaan Chuangxiang
seriously interfered with
sangat mengganggu prosedur
the normal operation of FlowerPlus
operasional Flower Plus,
and harmed the healthy development of
membahayakan kesehatan perkembangan
the whole industry.
sektor industri terkait.
We will rigorously deal with
Kita akan memberikan sanksi
persons in charge.
terhadap penanggung jawab terkait.
Here comes Mr. Bo.
Direktur Bo sudah datang.
It’s okay even if DREAM doesn’t help.
Chuangxiang tidak melepaskannya juga tidak apa-apa,
We still have a way out.
kita masih memiliki cara lain.
As I expected,
Seperti dugaanku
Liu Yingjie is abandoned.
Liu Yingjie menjadi bidak catur yang dikorbankan.
Foreigners at DREAM’s headquarters
Bule pada pusat Chuangxiang,
think that
memastikan segala taktik
Liu Yingjie made all the strategies
yang direncanakan untuk Tiongkok
carried out in China
semuanya adalah tindakan pribadi Liu Yingjie.
and he shall take
Seluruh kewajiban juga akan
all the blame personally.
ditanggung oleh dirinya.
DREAM decides to sell
Pusat Chuangxiang memutuskan
all the stocks of
untuk mengalihkan semua hak
FlowerPlus
pemegang saham Flower Plus.
and adjusts its global strategy.
Serta menyusun perencanaan secara global.
Great!
Baik.
Awesome!
Bagus sekali!
Mo Nan.
Mo Nan,
What’s... What’s the result?
ba... bagaimana hasilnya?
Good news
Satu kabar baik,
and bad news.
satu kabar buruk.
Which do you want first?
Kamu ingin mendengar yang mana dulu?
Good news.
Mendengar kabar baik dulu.
The good news is
Kabar baiknya adalah
since I reported myself
karena aku melakukan laporan
and apologized actively,
dan mengaku kesalahan dengan tulus,
I’m punished to leave this industry for five years
memutuskan aku tidak boleh masuk dalam industri ini selama 5 tahun,
and pay the forfeit.
serta denda tunai.
It’s the lightest penalty.
Ini sudah merupakan hukuman paling ringan.
What about the bad news?
Bagaimana dengan kabar buruk?
The bad news is
Kabar buruk adalah
you’ll have to pay for
makan malam besar malam ini
tonight’s big meal!
mungkin kamu yang harus mentraktirnya.
Annoying!
Dasar!
Since I must pay the fine,
Karena aku harus membayarkan denda tunai
I will sell all stocks of
maka harus menjual
FlowerPlus
semua saham di Flower Plus
and use up all my savings.
ditambah dengan tabungan di bank,
I’m going to be
aku benar-benar menjadi
a poor man!
orang miskin.
But to me,
Tapi bagiku
this is the real good news.
ini barulah kabar baik yang sebenarnya.
It feels so good!
Bagus sekali.
Now you’re the man
Kamu kembali menjadi
you used to be,
Mo Nan yang waktu itu.
I mean, our good friend.
Kembali menjadi teman baik kami.
Baoni, do you know
Baoni, apakah kamu tahu,
where I can rent a cheap room?
di mana bisa menyewa rumah yang murah?
Let me think about it.
Aku pikir dulu.
You know what?
Kamu jangan bilang, aku benar-benar memikirkan
I’ve got an idea.
satu tempat yang baik.
It’s cold in winter and hot in summer.
Dingin di musim dingin, panas di musim kemarau,
It has a leaking roof.
bisa dimasuki angin dan bocor ketika hujan.
But it gives a wide vision
Tapi pemandangannya luas,
with a wonderful scene.
dan cantik sekali.
Most importantly, it’s cheap.
Yang paling mengharukan adalah harganya sangat murah.
Would you consider it?
Bagaimana jika dipertimbangkan dulu?
I think it’s good, too.
Aku rasa bagus juga.
But I wonder
Hanya saja tidak tahu
if the old couple downstairs
apakah pemilik rumah itu
are easy to get on with.
bisa berbaur atau tidak,
Will they bully me?
apakah bisa menjahatiku?
I’ll always treat you
Aku akan terus menganggapmu
as my good friend
sebagai teman baikku.
and always stay with you.
Terus menemani disisimu.
Maybe one day,
Mungkin suatu hari nanti
you will stop
kamu akan berhenti
and look at me carefully.
dan melihatku dengan baik.
Someday, I believe.
Pada ada saatnya nanti.
To be honest,
Sejujurnya
I can’t remember
aku sudah tidak bisa ingat
when I talked
kapan
and laughed with you
terakhir kali bercanda ria
last time.
dengan semuanya.
Over the past year,
Dalam satu tahun ini
FlowerPlus and I have changed a lot.
banyak yang berubah baik perusahaan dan aku.
In the past,
Dulu,
I used to be
aku adalah tumbuhan kanibal
Chomper,
yang ada di mulut kalian.
who was cruel and merciless.
Tidak manusiawi, dingin dan ketat,
I was a working machine
mesin pekerja
who cared for nothing else.
yang tidak memiliki perasaan.
It was you,
Kalianlah...
who melted
Kalianlah yang melelehkan
the ice in me
es yang ada dalam hatiku.
and made me feel
Membuatku merasakan
the warmth from life
kehangatan dalam kehidupan.
and the goodwill and kindness
Merasakan
from this world.
keindahan dan kebaikan dari dunia ini.
Except work,
Selain bekerja,
we still have pancakes,
kita masih ada kue dadar yang menjadi sarapan pagi
sunset glow at dusk,
dan matahari terbenam pada petang,
and the fragrance of flowers in the air.
udara yang penuh dengan aroma bunga.
How long has it been
Kita sudah berapa lama
since we last
tidak melihat dunia ini
enjoyed this world?
dengan baik?
Because of my twisted sense of value,
Karena pandangan hidupku yang melenceng,
I know,
aku tahu
I made you work
membuat pekerjaan kalian sebelumnya
in a depressing way.
sangat tertekan.
I’d like to apologize to you.
Disini aku juga minta maaf kepada kalian.
But luckily,
Tapi untungnya,
it’s not too late.
semuanya masih sempat,
Before the sun sets
selagi matahari belum terbenam,
and before the passion cools down,
selagi kehangatan belum menjadi dingin,
go enjoy your lives.
pergilah menikmati kehidupan dengan baik.
Today,
Jadi hari ini
a day off for everyone!
semuanya libur.
Terrific!
Bagus sekali!
Boss.
Bos.
What? What did they say?
Bagaimana? Apa perkataan mereka?
They haven’t even replied.
Mereka tidak membalas surel.
I tried to call them
Lalu aku mencoba
through the network phone.
menelepon melalui internet,
But they didn’t answer.
tapi mereka tidak menjawabnya.
Damn the foreigners!
Dasar bule!
They abandoned me!
Mengkhianatiku?
Boss.
Bos.
What should we do then?
Kita selanjutnya harus bagaimana?
I won’t lose.
Aku tidak akan kalah.
I can’t be defeated.
Aku pasti tidak akan kalah.
Have you ever imagined
Apakah kamu sebelumnya pernah berpikir
we would be in a relationship
suatu hari nanti
someday?
kita benar-benar bisa bersama?
How narcissistic you are!
Kamu benar-benar narsis.
I’ve thought of many ways
Aku pernah berpikir berbagai cara
to meet you
untuk bertemu denganmu,
and many ways
juga pernah berpikir
you fall in love with me.
berbagai cara kamu jatuh cinta kepadaku.
But I don’t think that’s imagination.
Tapi aku merasa semua ini adalah imajinasi.
I think you sound
Aku merasa jawabanmu ini
more narcissistic.
lebih narsis.
I knew from the very beginning that
Aku sudah tahu dari awal
I would be your girlfriend.
aku pasti bisa mendapatkanmu,
Because I know
karena aku tahu
dreams may betray me,
biarpun impian bisa mengkhianatiku,
but efforts won’t.
tapi usaha tidak akan pernah.
Qi.
Qi,
Thank you for meeting me.
terima kasih kamu bertemu denganku.
If I hadn’t met you,
Jika tidak bertemu denganmu,
I don’t think I would meet
aku rasa seumur hidupku ini
my Miss Right.
tidak akan bertemu dengan orang yang tepat.
So many clovers!
Banyak sekali daun semanggi.
A four-leaf clover!
Semanggi berdaun empat,
I’ll make a wish!
cepat berdoa.
What wish did you make?
Apa doa mu?
I won’t tell you.
Tidak akan kuberitahu.
If you don’t,
Kamu tidak beri tahu aku,
how can I realize your wish?
bagaimana aku membantumu mencapai impianmu?
Do you know
Apakah kamu tahu bahasa bunga dari semanggi berdaun empat?
what a four-leaf clover represents?
Apa?
You have no idea, do you?
Kamu tidak tahu bukan?
A four-leaf clover represents
Bahasa bunga dari semanggi berdaun empat adalah
a dream coming true.
impian yang tercapai.
A dream coming true?
Impian yang tercapai.
In this world,
Di dunia ini
there are six billion people.
ada 6 miliar orang.
In a man’s life,
Satu orang seumur hidup
he approximately meets
mungkin akan bertemu
29.2 million people.
29.20 juta orang.
The probability of meeting someone
Persentase bertemunya dua orang adalah
is four in one hundred thousand.
empat per seratus ribu.
The probability of knowing someone
Persentase saling mengenal adalah
is five in ten million.
lima per sepuluh juta.
The probability of understanding someone
Persentase saling mengerti adalah
is three in one billion.
tiga per semiliar.
And the probability of falling in love
Dan persentase saling mencintai
is too hard to be predicted.
sama sekali tidak bisa dihitung.
Anyway,
Yang penting
it’s extremely low.
sangat-sangat rendah.
This shop
Interior toko ini
has a nice decoration.
lumayan bagus juga.
So beautiful!
Cantik sekali!
Does it look good?
Apakah cantik?
The exhibition stand
Rancangan meja pameran ini
looks good!
memang bagus.
I don’t mean that.
Aku tidak membicarakan tentang meja pameran kepadamu,
I mean the jewelry in it.
yang aku bilang adalah produknya.
Hello.
Halo.
Seems like
Nona ini sepertinya
you like our ring.
sangat menyukai cincin kami.
This is the limited-edition
Ini adalah cincin edisi terbatas
diamond ring.
yang kami luncurkan.
The only pair in the world.
Seluruh dunia hanya satu pasang saja.
The name is Only You.
Namanya adalah hanya untukmu.
You look so sweet.
Hubungan Anda berdua sepertinya baik sekali,
I wonder
tidak tahu
if you’re getting married.
apakah berencana untuk menikah?
Uh, today,
Hm... hari ini toko kami
we have a sales promotion.
kebetulan ada acara.
You’ll have 10% off.
Bisa memberikan diskon 10% kepada Anda.
The price goes to
Setelah diskon adalah
88,888 yuan.
88,888 Yuan.
88,888?
Delapan puluh ribu lebih?
That’s expensive!
Ini terlalu mahal.
Yes.
Benar, benar, benar.
It’s okay,
Tidak apa-apa.
if you like it...
Jika kamu suka...
I don’t like it!
Aku tidak suka, tidak suka.
I don’t!
Tidak suka.
The company is still in trouble.
Perusahaan masih belum melewati krisis.
Sorry, it’s too expensive.
Maaf, terlalu mahal.
It’s okay.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
- Sorry. - See you.
Maaf, sampai jumpa.
Excuse me.
Aku jawab telepon dulu.
Hello?
Halo.
Is it?
Benarkah?
Okay. I see.
Baik, aku mengerti.
Qi, some business problem.
Qi, perusahaan ada sedikit masalah,
I must go and take care of it.
aku kembali menanganinya dulu.
Go home alone
Kamu pulanglah sendiri.
and text me after you arrive.
Sampai rumah kabari aku dengan WeChat.
Good girl.
Anak baik.
I’m upset!
Sungguh tidak menyenangkan.
That’s expensive.
Aku memang mengatakan mahal,
But he should have
tapi paling tidak harus
done something else!
memberikan ekspresi yang realistis bukan?
We came out for a date.
Jelas-jelas keluar untuk berkencan,
Why did he go back to work?
kenapa harus kembali kerja?
He said we melted
Masih mengatakan
the ice in him
melelehkan es yang ada dalam hatimu.
and made him feel warm.
Memberikan kehangatan ke dalam hatimu.
What the hell!
Dasar!
What warm?
Kehangatan apa?
Always talks big!
Setiap hari hanya tahu membual saja,
I’m such a good girl!
gadis yang sebaik diriku
Why can’t I
apakah tidak pantas
marry you?
kamu mengorbankan tubuhmu?
Being in a relationship with such a numb man
Berpacaran dengan pria yang EQnya rendah
is really tiring!
seperti ini benar-benar melelahkan hati.
How lucky!
Beruntung sekali!
I want to marry Bo Hai.
Aku ingin menikah dengan Bo Hai.
What dream coming true!
Apa yang impian tercapai.
Hello?
Halo.
Qi, I love you!
Qi, Aku mencintaimu.
What do you mean?
Apa-apaan?
You heard
Apakah kamu tadi mendengar
what I just complained?
keluhanku tadi?
In such a big world,
Persentase kedua orang saling mencintai
the probability of falling in love
dalam lautan manusia
is too low to be calculated.
sudah sangat rendah hingga tidak dapat dihitung lagi.
Love is something
Cinta
that will easily fail
pada dasarnya merupakan hal yang persentase kegagalannya besar
and hardly succeed.
dan persentase keberhasilannya kecil.
Since so,
Jika begitu
I want us to
aku ingin kita berdua saling bergenggaman
hold each other’s hand
dengan erat dan
and never let go of each other.
tidak dilepaskan selamanya.
Qi.
Qi.
Would you marry me?
Menikahlah denganku, bagaimana?
Where are you?
Kamu dimana?
Are you proposing to me?
Kamu sekarang sedang melamarku?
Such an informal way
Cara melamar yang tidak resmi seperti ini
helps less.
akan mengurangi nilaimu.
Close your eyes,
Tutuplah matamu.
count down from ten
Hitung mundur dari sepuluh.
and I’ll appear right in front of you.
Aku akan langsung muncul.
I don’t believe that.
Aku tidak percaya.
Do it!
Cepat.
Okay.
Baiklah.
Ten.
Sepuluh,
Nine.
sembilan,
Eight.
delapan,
Seven.
tujuh,
Six.
enam,
Five.
lima,
Four.
empat,
Three.
tiga,
Two.
dua,
One.
satu.
Bo Hai!
Bo Hai!
You haven’t proposed to me yet!
kamu masih belum melamarku,
Wake up!
kamu cepatlah bangun.
Sorry, miss.
Maaf nona.
You can’t get in there.
Anda tidak boleh masuk lagi, tidak boleh masuk lagi.
Save him!
Kamu harus menolongnya.
I’m begging you!
Ku mohon padamu.
Bo Hai, walk slowly!
Bo Hai, kamu jalan lebih pelan.
I can’t catch up!
Aku tidak bisa mengejarmu.
Bo Hai!
Bo Hai!
Bo Hai, don’t walk so fast!
Bo Hai! Kamu jangan jalan terlalu cepat.
Bo Hai, I can’t catch up!
Bo Hai! Aku tidak bisa mengejarmu.
Bo Hai!
Bo Hai!
Bo Hai, wait for me!
Bo Hai! Kamu jangan jalan terlalu cepat.
Bo Hai.
Bo Hai!
Bo Hai, don’t walk that fast.
Bai Hai, kamu jangan berjalan terlalu cepat.
I can’t catch up!
Aku tidak bisa mengejarmu.
Bo Hai!
Bo Hai!
= The whirling fire case of =
Kasus kebakaran Ikebana Yunhe
= Yunhe Flower Shop =
yang membingungkan
= received a final judgment. =
kemarin telah mendapatkan keputusan.
= The court judged that =
Pihak pengadilan melalui penyelidikan memutuskan,
= the fire happening twenty years ago =
kasus kebakaran 20 tahun lalu
= and the death of two founders =
serta kematian kedua orang pendiri
= were accident. =
merupakan kecelakaan.
= The suspect Liu Yingjie =
Tersangka Liu Yingjie
= will not undertake =
terhadap ini tidak perlu
= relevant legal liabilities. =
dikenakan sanksi hukum.
= But he’s convicted of =
Tapi, gugatan terhadap penipuan bisnis
= business fraud and intentional injury. =
dan mencelakai orang dengan sengaja, benar merupakan tindakan kejahatan
= For all the crimes, =
dan akan dihukum secara bersamaan.
= Liu Yingjie will be sentenced to =
Liu Yingjie pada akhirnya ditetapkan
= imprisonment for life =
penjara seumur hidup
= together with corresponding civil penalties. =
serta menjalankan hukum perdata terkait.
= Ling’s Shop = 290 yuan for waterproof coating.
= Supermarket keluarga Ling = Cat anti air 290 Yuan.
= Grand Opening = 180 for paint.
= Secara resmi dibuka = Cat 180 Yuan.
50 for two brushes.
Dua kuas cat, 50 Yuan.
Come on.
Aku bilang,
Shouldn’t the tenant
biaya bahan
cover the expense
perbaikan rumah atap kita
for repairing the balcony?
seharusnya dibayar oleh penyewa bukan?
Anyway, we don’t need to repair it
Bagaimanapun dia yang ingin tinggal,
if he doesn’t live in.
baru kita perbaiki.
Sure, he will.
Tentu mereka yang membayarnya.
Who rents the room repairs it.
Siapa yang tinggal dialah yang membayarnya,
That’s reasonable.
sangat adil.
Ling!
Ling,
Give me a discount for the rice vinegar.
cuka beras ini berilah diskon.
No!
Tidak bisa lebih murah lagi.
Why?
Kenapa?
It’s 6 yuan in a big supermarket.
Supermarket baru menjual 6 Yuan,
But you sell it for 6.5 yuan.
kamu disini menjual 6.5 Yuan.
That’s too much!
Kamu merampok?
You’re not right.
Tidak bisa bicara begitu, benar tidak?
You can buy it near your home,
Aku masih mengantarkan sampai di depan rumahmu.
instead of going far.
Kamu juga tidak perlu berjalan jauh lagi.
Li Lijun.
Li Lijun,
Could you have new ideas
konsep pemikiranmu ini
along with
apakah bisa diperbarui sesuai dengan
the society development?
perkembangan zaman?
Look carefully!
Kamu lihatlah dengan baik,
Is this still a small shop?
apakah ini masih toserba?
It’s a supermarket!
Supermarket!
Open 24/7.
Buka selama 24 jam,
- B2C. - B2C.
e-commerce.
Can you get a discount
Kamu belanja di supermarket yang di luar sana
in another supermarket?
apakah bisa memberimu diskon?
Yeah.
Benar.
Could you get a lower price?
Apakah bisa memberimu potongan harga dengan sembarangan?
Yes!
Benar.
Stop it! B2C?
Sudahlah, masih e-commerce.
Even a big supermarket gives a discount.
Supermarket besar juga bisa diskon,
Why can’t a B2C shop
e-commerce kalian
give one?
tidak bisa diskon?
We all knew it!
Siapa tidak tahu
The tenant,
penyewa
Mo Nan,
di rumah atap kalian
who rents your balcony
Mo Nan itu
introduced you to buy two stocks
memberitahu kalian dua saham unggulan,
and you made much money.
agar kalian mendapatkan uang.
Or how could you possibly
Jika tidak, apakah kalian bisa mengubah
turn the small shop
toserba kecil ini
into B2C?
menjadi e-commerce?
So what?
Bagaimana?
Seriously,
Sejujurnya,
we’ve been neighbors for years.
kita tetangga begitu lama,
Why don’t you tell me the stocks
kamu beri tahu aku dua saham unggulan itu,
so that I can buy some
biar aku juga membelinya,
to make money?
agar aku juga mendapatkan sedikit keuntungan.
I’ll tell you only one.
Hanya bisa memberitahumu satu saja.
Fine, then!
Satu juga tidak apa-apa.
Come on.
Mari, mari, mari.
Fine, 6.5 yuan. I’ll pay it.
6.5 Yuan juga tidak apa-apa, pindai sebentar.
Hello, class.
Halo, teman-teman sekalian.
Today,
Pertama-tama hari ini
I’m honored and glad that
sangat senang, juga sangat terhormat
Headmaster Wang holds his ground
Kepala sekolah Wang bisa mengabaikan pendapat semua orang
and has me as the special lecturer.
mengundangku menjadi pembicara khusus.
I’m grateful.
Aku sangat berterima kasih kepadanya.
But I also suspect that
Tapi aku juga mencurigai dia,
he hires me
tujuan dia yang sebenarnya mengundang ku kemari
to act like
apakah untuk sebagai contoh salah
a negative example
kepada kalian
so that you won’t fall into a wrong path
untuk memperingatkan kalian setelah tamat
after you graduate.
jangan sepertiku masuk ke jalan yang salah.
I’m only joking.
Hanya bercanda saja.
But I still hope
Tapi aku masih berharap semuanya
you can remember that
bisa ingat
when you deal with money,
berhubungan dengan uang,
you must be upright.
harus memiliki keteguhan hati.
Because all of you will work in financial industry
Karena setelah tamat,
after you graduate.
kalian semua akan bekerja dalam industri keuangan.
The financial industry
Dalam industri keuangan
is filled with temptations.
penuh dengan godaan,
People will always try to
dan setiap saat selalu ada orang
instigate you
yang membujuk kalian
to do unethical behaviors.
untuk melangkahi moral dan etika.
In fact, I met someone
Sebenarnya aku pernah bertemu
like that.
orang seperti ini.
He told me
Dia memberitahuku
when I stood
saat kamu berdiri
at a chaotic crossing...
di jalan yang tidak memiliki prinsip...
Hey, girl.
Gadis cantik,
You look familiar.
aku lihat kamu tidak asing.
Shall I invite you to lunch?
Bisa makan bersama?
Okay.
Bisa,
If you don’t mind
asalkan kamu tidak keberatan
having lunch
makan bersama dengan
with Mr. Mo Nan.
guru Mo Nan kalian.
I’m punished
Tapi hukuman yang aku dapatkan malah adalah
to stay at the crossing
terus berhenti
for the rest of my life.
di persimpangan itu.
So, I’m reminding you...
Jadi hari ini aku akan menggunakan...
All right.
Baiklah.
… with my own mistake.
Pengalaman pahitku sendiri untuk mengingatkan kalian.
After you graduate
Setelah kalian tamat nanti,
and begin to work,
memasuki lapangan kerja,
you must respect the industry
harus menghormati pekerjaan kalian,
and your rivals.
kompetitor kalian.
Most importantly,
Yang paling penting adalah
you must respect yourself.
harus menghormati diri sendiri.
As what you can see,
Seperti yang kalian lihat,
our company has been developing
kecepatan perkembangan perusahaan kami
at an incredible speed,
sangatlah mengejutkan.
with a huge development potential,
Potensi perkembangan juga sangat besar,
a complete human resource structure
struktur organisasi juga sangat sempurna,
and a stable supply chain.
jalur pemasokan juga stabil...
Director Zhou.
Direktur Zhou,
There’s something urgent
disini ada urusan mendadak,
and please take care of it.
perlu kamu selesaikan.
Excuse me, everybody.
Maaf semuanya.
I’ll be back in twenty minutes.
Aku akan kembali setelah 20 menit.
Zhenqi, continue the meeting.
Zhenqi, kamu lanjutkan.
How clumsy you are!
Kamu lihatlah kamu ini tidak bisa apa-apa,
No wonder the baby keeps crying!
pantas saja anak terus menangis.
I’m not clumsy!
Aku bukan tidak bisa apa-apa.
I’m not capable enough.
Utamanya adalah kemampuanku tidak memadai.
Not capable enough?
Kemampuan tidak memadai?
My baby is hungry! Hurry!
Anakku sudah lapar, kamu cepatlah.
I’ll pull the curtains.
Aku menarik tirai dulu.
Good baby!
Anak baik, anak baik.
Stop crying!
Tidak menangis, tidak menangis, tidak menangis.
I really admire
Semangat profesionalisme Direktur Zhou kalian
Director Zhou’s professionalism.
aku sangat mengaguminya.
The humanistic rules in your company
Peraturan perusahaan kalian yang manusiawi
also touch me.
juga membuatku sangat terharu.
There’ll be no problem with such a company.
Perusahaan seperti ini pasti tidak bermasalah.
Thank you for understanding.
Terima kasih atas pengertian Anda.
Let’s continue.
Kalau begitu kita lanjutkan saja.
Time goes by quickly.
Musim dingin berlalu, musim semi pun datang, bunga yang layu juga sudah bermekaran.
Everything grows and falls.
Semua makhluk hidup dan bertumbuh, jodoh datang dan pergi.
Everyone lives
Setiap orang hidup berdasarkan
his own life.
jalan kehidupan mereka sendiri,
It may not be perfect.
tidak semuanya sesuai dengan keinginan.
But it’s warm and lucky.
Tapi, memiliki keberuntungan kecil yang menghangatkan.
And you...
Bagaimana denganmu?
How are you doing?
Apakah kamu baik-baik saja?
Qi,
Qi.
Would you marry me?
Menikahlah denganku, bagaimana?
I had the same dream
Mimpi seperti ini
for many times.
aku sudah melaluinya beberapa kali.
But in fact,
Tapi sebenarnya
it’s nothing,
semua ini adalah
but my imagination.
kehendakku sendiri.
I don’t know
Tidak tahu kapan
when my dream will come true.
mimpi itu akan menjadi kenyataan.
Aunt.
Bibi.
Thank you.
Terima kasih.
♪ It’s good to be alone ♪
♪ Baikpun sendirian ♪
♪ Though I smile less ♪
♪ Tersenyum hanya sedikit ♪
♪ I don’t want to be disturbed ♪
♪ Tidak ingin di ganggu orang lain ♪
♪ But I still want to be hugged ♪
♪ Keinginan untuk dipeluk ♪
♪ I don’t accept your kindness ♪
♪ Aku bersembunyi dari kebaikanmu ♪
♪ For fear that it will be gone ♪
♪ Takut tidak mendapatkannya nanti ♪
♪ Or I will never forget it ♪
♪ Bahkan lebih takut saya tidak bisa melupakan ♪
♪ You smile when you walk to me ♪
♪ Senyuman saat kamu datang ♪
♪ And it shines as the sun ♪
♪ Bersinar seperti matahari ♪
♪ Whispers of love are for ears ♪
♪ Kata-kata cinta mengatakannya untuk telinga ♪
♪ But eyes are attracted ♪
♪ Bagaimana membuat mata tertekan ♪
♪ I’ve seen so much scenery ♪
♪ Pemandangannya begitu banyak ♪
♪ But nothing compares with your lies ♪
♪ Tidak semerdu kebohonganmu ♪
♪ You’re the brightest dream of mine ♪
♪ Kamu adalah mimpiku yang paling cemerlang ♪
What’s wrong, boy?
Gendut, kenapa?
♪ Lighting up the dark sky ♪
♪ Mencerahkan langit malamku yang gelap ♪
♪ That’s destiny That’s love ♪
♪ Itu takdir merupakan cinta ♪
♪ That’s the last hug ♪
♪ Ini terakhir kali memeluk ♪
♪ I say something I don’t mean ♪
♪ Tidak tulus ♪
♪ But I have to smile ♪
♪ Harus sambil tersenyum juga ♪
♪ When my heart hurts ♪
♪ Sakit hati ♪
= Relief Flower Shop =
= Toko bunga Jieyou =
♪ It’s good to be alone ♪
♪ Baikpun sendirian ♪
♪ Though I smile less ♪
♪ Tersenyum hanya sedikit ♪
♪ I don’t want to be disturbed ♪
♪ Tidak ingin di ganggu orang lain ♪
♪ But I still want to be hugged ♪
♪ Keinginan untuk dipeluk ♪
♪ I don’t accept your kindness ♪
♪ Aku bersembunyi dari kebaikanmu ♪
♪ For fear that it will be gone ♪
♪ Takut tidak mendapatkannya nanti ♪
♪ Or I will never forget it ♪
♪ Bahkan lebih takut saya tidak bisa melupakan ♪
♪ You smile when you walk to me ♪
♪ Senyuman saat kamu datang ♪
♪ And it shines as the sun ♪
♪ Bersinar seperti matahari ♪
♪ Whispers of love are for ears ♪
♪ Kata-kata cinta mengatakannya untuk telinga ♪
♪ But eyes are attracted ♪
♪ Bagaimana membuat mata tertekan ♪
♪ I’ve seen so much scenery ♪
♪ Pemandangannya begitu banyak ♪
♪ But nothing compares with your lies ♪
♪ Tidak semerdu kebohonganmu ♪
♪ You’re the brightest dream of mine ♪
♪ Kamu adalah mimpiku yang paling cemerlang ♪
You’re early.
Kamu datang terlalu pagi,
I haven’t completed the bouquet.
bungaku belum tersusun rapi.
♪ That’s destiny That’s love ♪
♪ Itu takdir merupakan cinta ♪
♪ That’s the last hug ♪
♪ Tersentuh lagi dan lagi ♪
Didn’t you say you would work in Europe
Bukankah kamu bilang akan bekerja di Eropa
for one more year?
lebih satu tahun lagi?
I missed you
Merindukanmu,
and I changed my plan.
jadi mengubah rencana.
♪ When my heart hurts ♪
♪ Sakit hati ♪
Then why didn’t you
Kalau begitu kenapa kamu
call and tell me?
tidak menelepon terlebih dahulu?
If I did,
Meneleponmu terlebih dahulu
there wouldn’t have been any surprise.
tidak bisa dibilang kejutan lagi bukan?
♪ Turns out to be a misunderstanding ♪
♪ Hanya kesalahpahaman ♪
♪ Whispers of love are for ears ♪
♪ Kata-kata cinta mengatakannya untuk telinga ♪
♪ But eyes are attracted ♪
♪ Bagaimana membuat mata tertekan ♪
♪ I’ve seen so much scenery ♪
♪ Pemandangannya begitu banyak ♪
♪ But nothing compares with your lies ♪
♪ Tidak semerdu kebohonganmu ♪
Qi.
Qi.
♪ Lighting up the dark sky ♪
♪ Mencerahkan langit malamku yang gelap ♪
I want you to be my bride.
Aku ingin kamu menjadi pengantinku.
♪ That’s what always moves me ♪
♪ Tersentuh lagi dan lagi ♪
I can’t be in a dream, can I?
Aku bukan sedang bermimpi?
Silly girl. It’s real!
Bodoh, ini adalah kenyataan.
♪ But I have to smile ♪
♪ Harus sambil tersenyum juga ♪
♪ When my heart hurts ♪
♪ Sakit hati ♪
When you believe the fairy tale I made up,
Kamu percaya dengan cerita dongeng yang kamu tulis,
you become a blue flower
sendiri menjadi
in the tale.
bunga iris dalam dongeng.
With a simple signal,
Hanya dengan sinyal yang sederhana,
you build a team
mengumpulkan bintang-bintang
with stars, milk vetches and grasshoppers
Astragalus sinicus dan belalang,
and head for
menuju kejauhan yang
the unpolluted future.
tidak terkontaminasi.
So,
Sehingga,
people trust you.
orang-orang percaya denganmu,
They trust that millions of pinecones
percaya pinus setelah hujan
hang after the rain.
memiliki puluh ribuan matahari yang bergantungan.
They trust mulberries.
Murbei,
The fishing rod goes into the river.
tongkat pancing membengkok di pinggir sungai.
With the kite in the sky,
Awan mengelilingi ekor layang-layang
the clouds talk to your dream
dengan suara seperti perak
in a silvery voice.
berkomunikasi dengan mimpimu.
The world might be very small.
Dunia mungkin sangatlah kecil,
But the heart can be very big.
tapi ruang di dalam hati sangatlah besar.
If you have a dream,
Jika kamu memiliki impian,
make it come true.
maka harus mencapainya.
If it doesn’t,
Jika tidak bisa tercapai,
what is it worth then?
maka impian memiliki nilai apa?
♪ How long one has to go alone ♪
♪ Sudah berapa tahun berjalan sendirian ♪
♪ Before he meets another one ♪
♪ Baru ditemukan oleh orang lain ♪
♪ Go and go until the past ♪
♪ Berjalan, berjalan, masa lalu ♪
♪ Is totally gone ♪
♪ Telah berlalu ♪
♪ A dream ♪
♪ Sebuah mimpi ♪
♪ I’ve gone through darkness and difficulties ♪
♪ Melewati berapa kegelapan dan kesusahan ♪
♪ Before I see you blooming ♪
♪ Baru melihat kamu, begitu bersinar cantik dan silau ♪
♪ Close my eyes and I hear the flower ♪
♪ Tutup mata mendengar bunga berkata ♪
♪ It says no other option ♪
♪ Tidak bisa melakukan apa-apa ♪
♪ I must love you just love you ♪
♪ Bilang hanya bisa mencintaimu, mencintaimu ♪
♪ Close my eyes and I hear the flower ♪
♪ Tutup mata mendengar bunga berkata ♪
♪ It says millions of times ♪
♪ Berkata beribu-ribu kali ♪
♪ I miss you I miss you ♪
♪ Aku merindukanmu, merindukanmu ♪
♪ In the day and night ♪
♪ Di pagi hari, di malam hari ♪
♪ Every flower is searching ♪
♪ Setiap bunga terus mencari ♪
♪ The one who hears the flower ♪
♪ Orang yang mendengar bunga bermekaran ♪
♪ Hears himself ♪
♪ Mendengar diri sendiri ♪
♪ In the dream ♪
♪ Dalam mimpi ♪
♪ Every me meets you ♪
♪ Setiap aku akan bertemu denganmu ♪
♪ I see you shining beautifully ♪
♪ Akan melihatmu bersinar... cantik ♪
♪ Close my eyes and I hear the flower ♪
♪ Tutup mata mendengar bunga berkata ♪
♪ It says no other option ♪
♪ Tidak bisa melakukan apa-apa ♪
♪ I must love you just love you ♪
♪ Bilang hanya bisa mencintaimu, mencintaimu ♪
♪ Close my eyes and I hear the flower ♪
♪ Tutup mata mendengar bunga berkata ♪
♪ It says millions of times ♪
♪ Beribu-ribu kali ♪
♪ I miss you I miss you ♪
♪ Aku merindukanmu, merindukanmu ♪
♪ In the day and night ♪
♪ Di pagi hari, di malam hari ♪
♪ I miss you ♪
♪ Merindukanmu ♪